### 2016-06-06 text/parts/chapter1.tex
Bundle scatterer
Translated second chapter in Russian
more text and intro

Прямое преобразование Кэли (англ. Cayley transform) конформно отображает верхнюю комплексную полуплоскость (англ. upper half-plane) $\bbH = \{ x + \iu y \mid y > 0, x, y \in \bbR \}$ в комплексный единичный круг (англ. unit disk) $\bbD = \{ z \mid \abs{z} < 1 \}$:
\begin{equation}\label{eq:cayley}
W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}
\end{equation}
, обратное преобразование Кэли аналогично отображает $\bbD$ в $\bbH$:
\[
w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}
\]

@@

\begin{equation}
\begin{aligned}
   C(r) &= \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}
\\ R(r) &= \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}
\end{aligned}
\end{equation}

@@

@@

>>>>

Прямое преобразование Кэли (англ. Cayley transform) конформно отображает верхнюю комплексную полуплоскость (англ. upper half-plane) $\bbH = \{ x + \iu y \mid y > 0, x, y \in \bbR \}$ в комплексный единичный круг (англ. unit disk) $\bbD = \{ z \mid \abs{z} < 1 \}$:
\begin{equation}\label{eq:cayley}
W(z) = \frac{z - \iu}{z + \iu}
\end{equation}
, обратное преобразование Кэли аналогично отображает $\bbD$ в $\bbH$:
\begin{equation}\label{eq:cayley_inverse}
w(\zeta) = \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta}
\end{equation}

@@

\begin{equation}\label{eq:c_and_r}
\begin{aligned}
   C(r) &= \Im \frac{w(r) + w(-r)}{2}
\\ R(r) &= \Im \frac{w(r) - w(-r)}{2}
\end{aligned}
\end{equation}

@@

\todo{Неравенство Коши-Шварца??}

@@

\section{Критерий сходимости}

Так как $\det S$ является внутренней функцией \todo{REF}, \todo{блаблабла} критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как

\begin{equation}\label{eq:crit_cayley}
\lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \log \abs{\det S(\zeta)} d \zeta = 0
\end{equation}

Так как $S$-матрица естественным образом определеня на комплексной плоскости, иногда бывает удобнее работать с этим признаком в верхней полуплоскости $\bbH$, а не на единичном диске. Заменим в (\ref{eq:crit_cayley}) переменную, применив к интегралу преобразование Кэли (\ref{eq:cayley}) к дифференциалу и области интегрирования, получив:

\begin{equation}\label{eq:crit}
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{C_r} \ln \abs{\det S(k)} \frac{2 \iu}{(k + i)^2} dk = 0
\end{equation}
, где $C_r$ — образ $\abs{\zeta} = r$ относительно обратного преобразования Кэли. Для удобства вычислений параметризуем $C_r$ как $C_r = \{R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) \mid t \in [0, 2 \pi)\}$ (см. \ref{eq:c_and_r}). Для краткости, обозначим:

\[
s(k) = \abs{\det S(k)}
\]
, и после откидывания констант которые не влияют на сходимость/расходимость интеграла, получаем финальную форму критерия, которй и будем пользоваться в дальнейшем:

\begin{equation}\label{eq:critp}
\lim\limits_{r \to 1} \int\limits_{0}^{2 \pi} \ln s(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r)) \frac{R}{(R(r) \eexp{\iu t} + \iu C(r) + i)^2} dt = 0
\end{equation}

\todo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

### 2016-06-06 text/parts/ring.tex
more text and intro

\subsection{Модель исследования}
% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
\input{pic/resonator_ring.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
\end{figure}

@@

Из выражения выше легко заметить, что подынтегральное выражение в (\todo{ссылку}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$. Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли (\ref{eq:cayley_inverse}), к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.

\[
  \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
= \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
\]
, параметризуем контур интегрирования полярными координатами: $\zeta \to R \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to R \iu \eexp{\iu \phi}$:
\[
\dots = \lim\limits_{R = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = R} \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
\]

@@

\begin{align*}
   \Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) R \iu \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= R \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= R \Re \left( \frac{1 + R \eexp{\iu \phi}}{1 - R \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= R \Re \left( \frac{(1 + R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - R \eexp{\iu \phi}) (1 - R \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi
\\ &= R \Re \left( \frac{1 - R^2 + 2 \iu R \sin \phi}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \right) \cos \phi
\\ &= R \frac{1 - R^2}{1 + R^2 - 2 R \cos \phi} \cos \phi 
% \\ &= \frac{1 - R^2}{2} \frac{\cos \phi}{\frac{1 + R^2}{2R} - \cos \phi} 
\end{align*}

\todo{доинтегрировать}

Интегрируя, получаем $2 \pi R^2$, что значит, что предел мнимой части при $R \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.

@@

\subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}
\todo{опровергнуть!!}

>>>>

\subsection{Модель исследования}
% TODO http://tex.stackexchange.com/a/155317/5966 ?
\begin{figure}[!htb] % TODO maybe just ref instead?
\begin{tikzpicture}[scale=0.8] % TODO SCALE!!!
\input{pic/resonator_ring.tex}
\end{tikzpicture}
\caption{Квантовый граф $\Gamma$, состоящий из полубесконечных ребер $\Omega_L, \Omega_R$ и рассеивателя $\Omega$, представляющего из себя окружность длиной $1$.}
\end{figure}
\todo{уменьшить длину рисунка, увеличить высоту}

@@

Из выражения выше легко заметить, что подынтегральное выражение в критерии полноты (\ref{eq:crit_cayley}) сводится к $\ln \abs{\det S} = \ln \eexp{- \Im k} = -\Im k$. Вычислим интеграл в пространстве единичного диска, для этого применим обратное преобразование Кэли (\ref{eq:cayley_inverse}), к подынтегральной функции: $\Im k \to \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right) $.

\[
  \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \ln \abs{\det S(\zeta)} d \zeta
= \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \Im \left( \iu \frac{1 + \zeta}{1 - \zeta} \right)  d\zeta = \dots
\]
, параметризуем контур интегрирования полярными координатами: $\zeta \to r \eexp{\iu \phi}, d\zeta \to r \iu \eexp{\iu \phi}$:
\[
\dots = \lim\limits_{r = 1} \int\limits_{\abs{\zeta} = r} \Im \left( \iu \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) r \iu \eexp{\iu \phi} d\phi
\]

@@

\begin{align*}
   \Im \left(  \Im \left( \iu \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) r \iu \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= r \Re \left(  \Re \left( \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= r \Re \left( \frac{1 + r \eexp{\iu \phi}}{1 - r \eexp{\iu \phi}} \right) \Re \left(   \eexp{\iu \phi} \right)
\\ &= r \Re \left( \frac{(1 + r \eexp{\iu \phi}) (1 - r \eexp{-\iu \phi}) }{(1 - r \eexp{\iu \phi}) (1 - r \eexp{-\iu \phi})} \right) \cos \phi
\\ &= r \Re \left( \frac{1 - r^2 + 2 \iu r \sin \phi}{1 + r^2 - 2 r \cos \phi} \right) \cos \phi
\\ &= r \frac{1 - r^2}{1 + r^2 - 2 r \cos \phi} \cos \phi 
% \\ &= \frac{1 - R^2}{2} \frac{\cos \phi}{\frac{1 + R^2}{2R} - \cos \phi} 
\end{align*}

% MINOR доинтегрировать

Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.

@@

\subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}
\todo{Доказать!}
